---
id: hooks-intro
title: Introducing Hooks
permalink: docs/hooks-intro.html
next: hooks-overview.html
---

Τα *Hooks* είναι η νέα προσθήκη στο React 16.8. Σας δίνουν τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσετε το state και άλλα features του React χωρίς να χρειαστεί να γράψετε κάποιο class.

```js{4,5}
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Δηλώστε μια νέα μεταβλητή state, την οποία ονομάζουμε "count"
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

Αυτό το νέο function `useState` είναι το πρώτο «Hook» που θα μάθουμε, αλλά αυτό το παράδειγμα έχει ως σκοπό να σας δώσει απλώς μια ιδέα για τη συνέχεια. Μην ανησυχείτε αν δεν το καταλαβαίνετε τώρα!

**Μπορείτε να αρχίσετε να μαθαίνετε τα Hooks [στην επόμενη σελίδα](/docs/hooks-overview.html).** Σε αυτήν τη σελίδα, θα εξηγήσουμε γιατί προσθέσαμε τα Hooks στο React και πώς μπορούν να σας βοηθήσουν να γράψετε εξαιρετικές εφαρμογές.

>Σημείωση
>
>Το React 16.8.0 είναι η πρώτη έκδοση που υποστηρίζει τα Hooks. Όταν κάνετε αναβάθμιση, μην παραλείψετε να ενημερώσετε όλα τα packages, συμπεριλαμβανομένου του React DOM.
>Το React Native υποστηρίζει τα Hooks από [την έκδοση 0.59 του React Native](https://facebook.github.io/react-native/blog/2019/03/12/releasing-react-native-059).

## Βίντεο παρουσίασης {#video-introduction}

Στο React Conf 2018, η Sophie Alpert και ο Dan Abramov παρουσίασαν τα Hooks και ακολούθησε ο Ryan Florence που έδειξε πώς μπορείτε να κάνετε refactor μια εφαρμογή για να τα χρησιμοποιήσετε. Παρακολουθήστε το βίντεο εδώ:

<br>

<iframe width="650" height="366" src="//www.youtube.com/embed/dpw9EHDh2bM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

## Όχι αλλαγές που προκαλούν προβλήματα {#no-breaking-changes}

Προτού προχωρήσουμε, λάβετε υπόψη ότι τα Hooks:

* **Είναι εντελώς προαιρετικά.** Μπορείτε να δοκιμάσετε τα Hooks σε λίγα components χωρίς να ξαναγράψετε τον υπάρχοντα κώδικα. Σε κάθε περίπτωση, δεν χρειάζεται να μάθετε ή να χρησιμοποιήσετε τα Hooks τώρα, αν δεν θέλετε.
* **Έχουν 100% συμβατότητα προς τα πίσω.** Τα Hooks δεν περιέχουν αλλαγές που μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα.
* **Είναι διαθέσιμα τώρα.** Τα Hooks είναι διαθέσιμα τώρα με την έκδοση v16.8.0.

**Δεν υπάρχουν σχέδια για την κατάργηση των classes από το React.** Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα σχετικά με τη στρατηγική σταδιακής υιοθέτησης για τα Hooks στην [ενότητα στη βάση](#gradual-adoption-strategy) της παρούσας σελίδας.

**Τα Hooks δεν υποκαθιστούν τη γνώση από μέρους σας των εννοιών του React.** Αντ' αυτού, τα Hooks παρέχουν ένα πιο άμεσο API στις έννοιες του React που γνωρίζετε ήδη: props, state, context, refs και lifecycle. Όπως θα δείξουμε αργότερα, τα Hooks προσφέρουν επίσης έναν πιο δυνατό τρόπο συνδυασμού τους.

**Αν θέλετε απλώς να ξεκινήσετε να μαθαίνετε τα Hooks, μπορείτε [να μεταπηδήσετε απευθείας στην επόμενη σελίδα!](/docs/hooks-overview.html)** Μπορείτε, επίσης, να συνεχίσετε την ανάγνωση αυτής της σελίδας για να μάθετε περισσότερα σχετικά με το γιατί προσθέσαμε τα Hooks και πώς μπορείτε να αρχίσετε να τα χρησιμοποιείτε χωρίς να χρειαστεί να ξαναγράψετε τις εφαρμογές σας.

## Κίνητρο {#motivation}

Τα Hooks επιλύουν ευρεία γκάμα φαινομενικά ασύνδετων προβλημάτων στο React, τα οποία έχουμε αντιμετωπίσει στη διάρκεια των 5 ετών που γράφουμε και συντηρούμε δεκάδες χιλιάδες components. Ανεξάρτητα από το αν μαθαίνετε το React, αν το χρησιμοποιείτε σε καθημερινή βάση ή αν προτιμάτε ένα άλλο library με παρόμοιο μοντέλο components, ενδέχεται να αναγνωρίσετε μερικά από αυτά τα προβλήματα.

### Είναι δύσκολη η επαναχρησιμοποίηση της stateful λογικής μεταξύ components {#its-hard-to-reuse-stateful-logic-between-components}

Το React δεν προσφέρει έναν τρόπο σύνδεσης μιας επαναχρησιμοποιούμενης συμπεριφοράς σε ένα component (για παράδειγμα, η σύνδεσή του με ένα store). Εάν έχετε εργαστεί με το React για κάποιο χρόνο, μπορεί να έχετε γνωρίσει ήδη μοτίβα όπως τα [render props](/docs/render-props.html) και τα [higher-order components](/docs/higher-order-components.html) που επιχειρούν να λύσουν αυτό το πρόβλημα. Όμως, αυτά τα μοτίβα απαιτούν από εσάς να αναδομήσετε τα components σας όταν τα χρησιμοποιείτε, κάτι που μπορεί να είναι περίπλοκο και να δυσχεράνει την κατανόηση του κώδικα. Εάν δείτε μια τυπική εφαρμογή με React στο React DevTools, το πιο πιθανό είναι ότι θα βρείτε μια «κόλαση από wrappers» των components, τα οποία περιβάλλονται από στρώματα παρόχων, καταναλωτών, higher-order components, render props και άλλες αφηρημένες έννοιες. Παρόλο που μπορούμε [να τα φιλτράρουμε στο DevTools](https://github.com/facebook/react-devtools/pull/503), αναδεικνύεται ένα βαθύτερο υποκείμενο πρόβλημα: το React χρειάζεται μια καλύτερη βάση για τον διαμοιρασμό της stateful λογικής.

Με τα Hooks, μπορείτε να εξαγάγετε τη stateful λογική από ένα component, ούτως ώστε να είναι δυνατό να δοκιμαστεί ανεξάρτητα και να επαναχρησιμοποιηθεί. **Τα Hooks σάς επιτρέπουν να επαναχρησιμοποιήσετε τη stateful λογική χωρίς να αλλάξετε την ιεραρχία των component σας.** Αυτό καθιστά εύκολο τον διαμοιρασμό των Hooks μεταξύ πολλών components ή με την κοινότητα.

Θα συζητήσουμε περαιτέρω αυτό το σημείο στην ενότητα: [Δημιουργία των δικών σας Hooks](/docs/hooks-custom.html).

### Τα περίπλοκα components είναι δυσνόητα {#complex-components-become-hard-to-understand}

Συχνά, χρειάστηκε να αναλάβουμε τη συντήρηση components που ξεκίνησαν ως απλά, αλλά σύντομα μετατράπηκαν σε ένα μη διαχειρίσιμο χάος stateful λογικής και παρενεργειών. Κάθε μέθοδος lifecycle περιέχει πολλές φορές ένα μείγμα λογικής χωρίς συσχέτιση. Για παράδειγμα, τα components μερικές φορές εκτελούν λήψη δεδομένων στα `componentDidMount` και `componentDidUpdate`. Ωστόσο, η ίδια μέθοδος `componentDidMount` ενδέχεται να περιέχει επίσης κάποια μη σχετική λογική που ορίζει event listeners, ενώ η εκκαθάριση εκτελείται στο `componentWillUnmount`. Αμοιβαία συσχετισμένος κώδικας που αλλάζει ταυτόχρονα χωρίζεται, αλλά κώδικας χωρίς καμία συσχέτιση καταλήγει να συνδυάζεται σε μία ενιαία μέθοδο. Κατ' αυτόν τον τρόπο διευκολύνεται σημαντικά η εισαγωγή σφαλμάτων και ασυνεπειών.

Σε πολλές περιπτώσεις δεν είναι δυνατή η διάσπαση αυτών των components σε μικρότερα, επειδή η stateful λογική υπάρχει παντού. Επίσης, είναι δύσκολη η δοκιμή τους. Αυτός είναι ένας από τους λόγους που πολλοί επιλέγουν να συνδυάσουν το React με μια ξεχωριστή βιβλιοθήκη διαχείρισης state. Ωστόσο, αυτό εισάγει συχνά υπερβολική ασάφεια, απαιτεί τη μεταπήδηση μεταξύ διαφορετικών αρχείων και δυσχεραίνει την επαναχρησιμοποίηση πολλών components.

Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, **τα Hooks σάς επιτρέπουν να διαχωρίσετε ένα component σε μικρότερα functions με βάση τα στοιχεία που είναι συσχετισμένα (όπως η ρύθμιση μιας συνδρομής ή η λήψη δεδομένων)**, αντί να επιβάλλουν έναν διαχωρισμό με βάση τις μεθόδους lifecycle. Μπορείτε, επίσης, να επιλέξετε τη διαχείριση του τοπικού state ενός component με ένα reducer για μεγαλύτερη προβλεψιμότητα.

Θα συζητήσουμε περαιτέρω αυτό το σημείο στην ενότητα: [Χρήση του Effect Hook](/docs/hooks-effect.html#tip-use-multiple-effects-to-separate-concerns).

### Τα classes μπερδεύουν τους ανθρώπους αλλά και τα μηχανήματα {#classes-confuse-both-people-and-machines}

Πέρα από το γεγονός ότι δυσχεραίνουν την επαναχρησιμοποίηση κώδικα και την οργάνωση του κώδικα, διαπιστώσαμε ότι τα classes μπορούν να αποτελέσουν μεγάλο εμπόδιο στην εκμάθηση του React. Πρέπει να κατανοήσετε τον τρόπο λειτουργίας του `this` στη JavaScript, ο οποίος διαφέρει σημαντικά από τον τρόπο λειτουργίας του στην πλειονότητα των άλλων γλωσσών. Πρέπει να θυμάστε να συνδέσετε τα event handlers. Χωρίς μη σταθερές [προτάσεις σύνταξης](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-class-properties/), ο κώδικας είναι πολύ μακροσκελής. Οι περισσότεροι μπορούν να κατανοήσουν χωρίς πρόβλημα τα props, το state και τη ροή δεδομένων από την κορυφή προς τη βάση, αλλά εξακολουθούν να δυσκολεύονται με τα classes. Η διάκριση ανάμεσα στα function components και τα class components στο React, καθώς και το πότε χρησιμοποιείται το καθένα, οδηγούν σε διαφωνίες ακόμη και μεταξύ έμπειρων προγραμματιστών που χρησιμοποιούν το React.

Επιπροσθέτως, το React κυκλοφορεί εδώ και περίπου 5 έτη και θέλουμε να βεβαιωθούμε ότι θα παραμείνει σημαντικό και τα επόμενα 5 έτη. Όπως δείχνουν το [Svelte](https://svelte.dev/), το [Angular](https://angular.io/), το [Glimmer](https://glimmerjs.com/) και άλλα, το [AOT (ahead-of-time compilation)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ahead-of-time_compilation) των components έχει πολλή δυναμική για το μέλλον. Ιδιαίτερα αν δεν περιορίζεται σε πρότυπα. Πρόσφατα, πειραματιστήκαμε με το [component folding](https://github.com/facebook/react/issues/7323) με χρήση [Prepack](https://prepack.io/) και τα πρώιμα αποτελέσματα είναι ενθαρρυντικά. Ωστόσο, διαπιστώσαμε ότι τα class components μπορεί να ενθαρρύνουν τα ακούσια μοτίβα που θα θέσουν σε δεύτερη μοίρα αυτές τις βελτιστοποιήσεις. Τα classes παρουσιάζουν προβλήματα και για τα σημερινά εργαλεία. Για παράδειγμα, τα classes δεν ελαχιστοποιούνται πολύ καλά και καθιστούν το hot reloading ασυντόνιστο και αναξιόπιστο. Θέλουμε να παρουσιάσουμε ένα API που θα καθιστά πιθανότερο για τον κώδικά σας να παραμείνει σε πορεία βελτιστοποίησης.

Για την επίλυση αυτών των προβλημάτων, **τα Hooks σάς δίνουν τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσετε περισσότερα features του React χωρίς classes.** Από εννοιολογικής άποψης, τα React components ήταν πάντα εγγύτερα στα functions. Τα Hooks περιλαμβάνουν τα functions, αλλά χωρίς να θυσιάσουν το πρακτικό πνεύμα του React. Τα Hooks παρέχουν πρόσβαση σε imperative escape hatches και δεν απαιτούν από εσάς να μάθετε πολυσύνθετες τεχνικές προγραμματισμού functional ή reactive.

>Παραδείγματα
>
>Η ενότητα: [Τα Hooks με μια ματιά](/docs/hooks-overview.html) είναι ένα καλό σημείο εκκίνησης για την εκμάθηση των Hooks.

## Στρατηγική σταδιακής υιοθέτησης {#gradual-adoption-strategy}

>**TLDR: Δεν υπάρχουν πλάνα για την κατάργηση των classes από το React.**

Γνωρίζουμε ότι οι προγραμματιστές που χρησιμοποιούν το React εστιάζουν στην ανάπτυξη προϊόντων και δεν έχουν τον χρόνο να ασχολούνται με κάθε νέο API που εμφανίζεται. Τα Hooks είναι πολύ καινούρια και ίσως είναι καλύτερα να περιμένουν να εμφανιστούν περισσότερα παραδείγματα και οδηγοί εκμάθησης προτού σκεφτούν να τα μάθουν ή να αρχίσουν να τα χρησιμοποιούν στην πράξη.

Κατανοούμε, επίσης, ότι τα πρότυπα για την προσθήκη ενός νέου θεμελιώδους στοιχείου στο React είναι εξαιρετικά υψηλά. Για τους περίεργους αναγνώστες, έχουμε ετοιμάσει ένα [λεπτομερές RFC](https://github.com/reactjs/rfcs/pull/68) που εμβαθύνει στα κίνητρα με περισσότερες λεπτομέρειες και προσφέρει μια επιπλέον προοπτική στις αποφάσεις συγκεκριμένου σχεδιασμού και στις συναφείς προηγούμενες τεχνικές.

**Ένα εξαιρετικά σημαντικό στοιχείο είναι ότι τα Hooks λειτουργούν παράλληλα με τον υπάρχοντα κώδικα, οπότε μπορείτε να τα εντάξετε σταδιακά.** Δεν υπάρχει λόγος βιασύνης για τη μετάβαση στα Hooks. Συνιστούμε να αποφύγετε να ξαναγράψετε κώδικα σε εκτεταμένο βαθμό, ιδιαίτερα για υπάρχοντα πολυσύνθετα class components. Χρειάζεται μια μικρή αλλαγή νοοτροπίας για να αρχίσετε «να σκέφτεστε με βάση τα Hooks». Από την πείρα μας, είναι καλύτερο να εξασκηθείτε στη χρήση των Hooks πρώτα σε νέα components μη ζωτικής σημασίας και να διασφαλίσετε ότι όλοι στην ομάδα σας αισθάνονται άνετα με τη χρήση τους. Αφού δοκιμάσετε τα Hooks, [στείλτε μας τα σχόλιά σας](https://github.com/facebook/react/issues/new), θετικά ή αρνητικά.

Πρόθεσή μας είναι τα Hooks να καλύψουν όλες τις υπάρχουσες περιπτώσεις χρήσης για τα classes, αλλά **θα συνεχίσουμε να υποστηρίζουμε τα class components για το άμεσο μέλλον.** Στο Facebook, έχουμε δεκάδες χιλιάδες components γραμμένα ως classes και δεν έχουμε απολύτως κανένα σχέδιο να τα ξαναγράψουμε. Αντιθέτως, αρχίσαμε να χρησιμοποιούμε τα Hooks στον νέο κώδικα μαζί με τα classes.

## Συχνές ερωτήσεις {#frequently-asked-questions}

Ετοιμάσαμε μια [σελίδα με συχνές ερωτήσεις για τα Hooks](/docs/hooks-faq.html), στην οποία θα βρείτε απαντήσεις στις πιο συνηθισμένες ερωτήσεις για τα Hooks.

## Επόμενα βήματα {#next-steps}

Φτάνοντας στο τέλος αυτής της σελίδας, πρέπει να έχετε αποκτήσει μια γενική ιδέα σχετικά με τα προβλήματα που επιλύουν τα Hooks, αλλά πολλές λεπτομέρειες μάλλον δεν είναι εντελώς σαφείς. Μην ανησυχείτε! **Ας πάμε τώρα [στην επόμενη σελίδα](/docs/hooks-overview.html), όπου θα αρχίσουμε να μαθαίνουμε για τα Hooks μέσα από παραδείγματα.**
